    Conceitos html

* Para criar o código base HTML, digite apenas "!".
* Alterar linha lang para "pt-br".
* Utilizar a tag h1 para criar um título.
* Para criar uma linha horizontal utilize a tag hr.
* Para criar um parágrafo utilize a tag p.
* Para quebrar uma linha utilize a tag br no local onde desejar quebrar a linha.
* Para fazer com que a tag apareça no texto utilize <"tag">
* Para inserir um comentário no código utilize <!-->
* Alguns simbolos especiais:
    &reg - Marca registrada ®
    &copy - Copyright ©
    &trade - Trade Mark ™ 
    &Euro - Euro €
    &Delta - Delta  Δ 
    &uarr - Seta cima ↑
* Para inserir emojis utilizar o site emojipedia.org
* Sites para imagens com domínios públicos:
    UnSplash
    Pexels
    FreePik
    LibreShoy
* Tipos de Imagens:
    JPG: gerar aquivos muito pequenos e que ocupam pouco espaço em disco.
    PNG: capacidade de configurar a opacidade de cada pixel
* Adicionando Imagens:
    Utilizar a tag imagens.
    No campo src="" apertar Ctrl+Espaço entre as aspas para selecionar a imagem.
* Sites para favicon
    iconarchive
    favicon.cc
    favicon.io
* Adicionando um favicon:
    Na area <head> incluir a tag <link:favicon>
    Em seguida adicionar o favicon
* Os titulos em HTML possuem 6 níveis, <h1> - <h6>, onde um é sub-assunto do antecessor.
* Negrito e Itálico
    Para criar um texto em negrito podemos utilziar a tag <b>, mas ela não possui significado. Assim o mais correto é utilizar a tag <strong>, mostrando que o termo delimitado possui força dentro da frase.
    A mesma coisa acontece para palavras em itálico. Podemos utilizar a tag <i>, porém é mais recomendado utilizar a tag <em>, já que queremos dar ênfase ao termo.
* Texto Marcado
    Utilizando a tag <mark> podemos grifar o texto.
    Para trocar a cor do "grifado" é possível utilizar o parameto style = "background-color" dentro da tag.
    Para mudar a cor de tos os grifados devemos criar uma tag style dentro do cabeçalho, através de um seletor mark.
* Texto grande e pequeno
    Para criar textos grande podemos utilizar a tag <big>, no entanto não é mais utilizada pelo HTML5.
    Para textos pequenos basta utilizar a tag <small>.
* Texto deletado e inserido
    Para demonstrar que um texto deve ser lido, mas desconsiderado utilizados a tag <del>.
    Para demonstrar que um texto foi inserido depois utilizamos a tag <ins>.
* Texto sobrescrito e subescrito
    Para coisas do tipo x² utiliamos a tag <sup>.
    Para coisas do tipo H2O utiliamos a tag <sub>.
* Trechos de códigos e pré-formatação
    Podemos utilizar a tag <code> para delimitar o código escrito.
    Podemos também utilizar a tag <pre> para manter o texto pré-formatado, exatamente da forma como ele foi digitado.
* Citações
    Para criarmos uma citação simples utilizamos a tag <q> e automaticamento o texto aparecerá entre aspas.
    No caso de citações longas, utilizamos a tag <blockquote>. Assim o texto ganha um recuo automaticamente.Podemos também colocar o link para o texto original, usando o parâmetro cite dentro da tag.
* Abreviações
    Ao escrever uma sigla e desejar deixar claro ao usuário o significado dela, use a tag <abbr>.
* Listas
    Ordenadas: Para criar uma lista ordenada usamos a tag <ol> para delimitar a lista e <li> para identificar cada item da lista. A tag <ol> possui um parâmetro type, onde configuramos o tipo de marcador da lista atual.
    Não Ordenadas: Para criar uma lista não ordenada usamos a tag <ul> para delimitar a lista e <li> para criar um dos seus itens internos.
    É possível também misturar os tipos de listas.
    Lista de Definições: É como se fosse um dicionário, com termos e descrições. Toda lista de definição está dentro de uma tag <dl>. Cada termo é <dt> e cada descrição é um <dd>.
* Links
    Para criar um hyperlink, devemos criar âncoras através da tag <a>, adicionando o link em href.
    Para poder controlar onde o site destino vai abrir, podemos usar o atributo target, que suporta os seguintes valores:
        - _blank vai abrir o link em uma nova janela em branco
        - _self vai abrir o link na janela ou frame atual (padrão)
    Existe um recurso para links que é indicar qual é a natureza do destino usando o atributo rel. Esse stributo aceita vários valores:
        - next: indica que o link é para a próxima parte do documento atual.
        - pre: indica que o link é para a parte anterior do documento atual.
        - author: indica que é um link para o site do autor do artigo atual.
        - external: indica que é um link para outro site que não faz parte do site atual.
        - nofollow: indica que é um link para um site não endossado, como um link de patrocinio
    Para criar links para efetuar downloads, basta fazer o link diretamente para o arquivo que se deseja baixar e adicionar o atributo "download" com o valor configurado para o nome do arquivo a ser baixado e o atributo "type" para indicar ao navegador que tipo de arquivo está sendo baixado.
        - Alguns media types bem usados no nosso dia-a-dia:
            ‣ application/zip       ‣ text/html
            ‣ text/css              ‣ text/javascript
            ‣ video/mp4             ‣ video/H264
            ‣ video/JPEG            ‣ audio/aac
            ‣ audio/mpeg            ‣ font/ttf
            ‣ image/jpeg            ‣ image/png

* Imagens Dinâmicas
    Colocamos a tag <img>, porém a novidade aqui é que inserimos essa imagem dentro da tag <picture>, que vai concentrar as outras fontes de imagem. Para fazer com que a imagem se adapte ao tamanho da tela utlizamos a tag <source>, que possui três atributos: 
       ‣ type vai indicar o media type da imagem que usamos.
       ‣ srcset vai configurar o nome da imagem que será carregada quando o tamanho indicado for atingido.
       ‣ media indica o tamanho máximo a ser considerado para carregar a imagem indicada no atributo srcset.
    É importante que existe uma ordem entre os <source>

* Áudio
    A partir de agora, basta uma tag <audio> e alguns <source> para fazer seu site ser capaz de tocar qualquer áudio.
    Vamos analisar os principais atributos da tag <audio> antes de mais nada:
    ‣ O atributo preload indica se o áudio será pré-carregado ou não e aceita três valores:
        ๏ metadata vai carregar apenas as informações sobre o arquivo (tamanho,tempo, informações de direitos, etc). 
        ๏ none não vai carregar absolutamente nada até que o usuário clique no botão play ou um script inicie a reprodução.
        ๏ auto (padrão) vai carregar o arquivo de áudio inteiro assim que a página for carregada, mesmo que o usuário nunca aperte o play
    ‣ O atributo controls vai apresentar o player na tela. Caso não seja colocado na tag <audio>, o controle será transparente e o usuário não poderá interagir com ele.
    ‣ O atributo autoplay, quando inserido, vai iniciar a reprodução do áudio assim que a página for carregada.
    ‣ O atributo loop vai fazer com que o áudio seja repetido eternamente assim que terminar a sua reprodução.
    Dentro da tag <audio>, adicionamos vários <source> com formatos diferentes do mesmo áudio. Coloque na parte de cima o seu formato favorito Os demais só serão carregados caso o de cima falhe.

*Vídeos
    Para inserir um vídeo em nosso site, podemos utilizar a nova tag <video> da HTML5, caso o arquivo esteja hospedado no nosso próprio servidor.
    Alguns atributos importantes:
        ‣ width vai indicar a largura que o vídeo vai ter na tela. Nesse exemplo, 600px.
        ‣ poster configura uma imagem que vai aparecer como uma capa, enquanto o visitante não aperta o play para reproduzir o vídeo
        ‣ controls vai configurar se os controles do vídeo vão aparecer na parte inferior da mídia. Por padrão, os controles não aparecerão, mas basta colocar a palavra controls na tag <video>.
        ‣ autoplay diz para o navegador se o vídeo vai começar a tocar automaticamente, assim que a página for carregada.
    Para incorporar vídeos que você subiu no YouTube ou Vimeo, existem recursos que te dão o código pronto em HTML5. 
        No YouTube, abra o vídeo que você quer incorporar e clique no link COMPARTILHAR que fica abaixo do título. Ao clicar no link indicado anteriormente, uma janela vai aparecer, te dando as opções de compartilhamento. Escolha o item INCORPORAR.  

*CSS
    - CSS inline style: Técnica mais básica para aplicar estilos em áreas pontuais em nosso site, que é usando as CSS dentro de parâmetros de HTML5.
    - CSS internal style: Para aplicar estilos de forma mais dinâmica e prática, podemos adicionar uma tag <style> dentro da área <head> do nosso documento HTML local.
    - CSS external style: Manter as folhas de estilo fora do código HTML, além de uma maior organização faz com que tudo seja reaproveitado de maneira mais eficiente nas outras páginas do nosso site. Para isso, utilizamos a tag <link> especialmente configurada para trabalhar com arquivos externos de estilo. Essa tag deve ser colocada dentro da área <head> do seu documento HTML.

*Cores

Cor                Associada a                    Usar em                              Evitar
vermelho      amor, emoção, energia,    comida, moda, entretenimento,           luxo, natureza, serviços
              raiva,perigo              serviços de emergência e saúde          em geral

amarelo       felicidade, alegria,      dar luz, dar calma e felicidade,        pode indicar que algo é
              otimismo, covardia        chamar atenção                          barato ou spam

laranja       divertimento, ambição,    comércio eletrônico,entretenimento,     pode se tornar cansativo
              calor,cautela             call-to-action                          se muito explorado

verde         saúde, natureza,          relaxamento, turismo, financeiros,      luxo, tecnologia,
              dinheiro, sorte, inveja   meio ambiente                           meninas adolescentes

azul          competência, sabedoria,   tecnologia, medicina, ciências,         comida (reduz apetite)
              calma, frio               governo

roxo          criatividade, poder,      produtos de beleza, astrologia,         não prende muito a
              sabedoria, mistério       ioga, espiritualidade, adolescente      atenção, indiferente

marrom        terra, robustez,          alimentação, imobiliária, animais,      cor considerada
              estabilidade, amizade     finanças                                conservadora

preto         elegância, autoridade,    luxo, moda, marketing, cosméticos       desconforto e medo
              mistério, morte

branco        pureza, limpeza,          medicina, saúde, tecnologia, luxo       não chama atenção,
              felicidade, segurança     (com preto, ouro, cinza)                deve ser combinado

cinza         formalidade,sofisticação, bens de luxo, efeito calmante           dá a sensação de frieza
              frieza, indiferença
 
 rosa         amor, romance,            produtos femininos e cosméticos         pode tornar muito
              sinceridade, cuidados                                             sentimental e doce

- Círculo Cromático
    Analisando atentamente o círculo cromático, percebemos as três cores primárias, que estão destacadas com o texto mais escuro: amarelo, vermelho e azul.
    Da junção das cores primárias, temos as três cores secundárias, que são o laranja (amarelo+vermelho), o violeta/roxo (azul+vermelho) e o verde (azul+amarelo).
    Da junção de uma cor primária com uma secundária, temos as seis cores terciárias:
        ‣ Amarelo-esverdeado (amarelo+verde)
        ‣ Amarelo-alaranjado (amarelo+laranja)
        ‣ Vermelho-alaranjado (vermelho+laranja)
        ‣ Vermelho-arroxeado (vermelho+roxo)
        ‣ Azul-arroxeado (azul+roxo)
        ‣ Azul-esverdeado (azul+verde)
    Temperatura e Harmonia
        Olhando o círculo cromático, também conseguimos classificar as cores por sua temperatura. As cores quentes, criam uma sensação de calor e proximidade. Já as cores frias, estão associadas a sensações mais calmas, de frescor e tranquilidade. Além da classificação por temperatura, podemos classificar as cores por esquemas harmônicos.
    Cores complementares
        São aquelas que apresentam o maior contraste entre si. Elas estão localizadas do lado imediatamente oposto do círculo cromático. Se pegarmos qualquer cor primária, a sua cor complementar é sempre uma cor secundária. De forma similar, qualquer cor terciária tem uma outra cor terciária como complementar. Quando juntamos duas cores complementares, sempre obtemos o cinza.
    Cores análogas
        Diferente das cores complementares, que estão do lado extremo oposto no círculo cromático, as cores análogas são aquelas que são imediatamente vizinhas entre si. Por serem cores consecutivas, as cores análogas possuem um baixo contraste entre elas, mas criam uma bela harmonia quando combinadas em um mesmo design.
    Cores análogas mais uma complementar
        Essa técnica quebra um pouco o ritmo semelhante das cores análogas, adicionando uma cor que cria um grande contraste com as três análogas.
    Cores análogas relacionadas
        Nesse tipo de harmonia, escolhemos duas cores análogas (consecutivas) e depois pulamos uma terceira cor (em qualquer direção) e escolhemos a quarta. Com essa técnica, conseguimos um resultado parecido com o das cores análogas simples, mas com um pouco mais de contraste sem ter que escolher uma cor complementar.
    Cores intercaladas
        Um tipo menos usado de harmonia, já que às vezes não funciona tão bem assim. Vamos escolher a primeira cor e depois mais duas com intervalo constante entre elas.
    Cores triádicas
        Técnica bastante utilizada e que garante uma grande riqueza de cores, onde escolhemos três pontos equidistantes no círculo cromático. Esse esquema gera sempre um triângulo equilátero e cria uma opção que sempre possui um ótimo contraste entre as cores.
    Cores em quadrado
        Bastante semelhante ao esquema triádico, mas permite selecionar quatro cores com um contraste razoável entre as cores escolhidas. Esse esquema gera sempre um quadrado perfeito com os pontos selecionados.
    Cores tetrádicas
        Com essa técnica, vamos escolher dois pares de cores complementares, que não serão necessariamente análogas ou consecutivas. Isso vai nos garantir dois pares de cores, com bastante contraste entre si.
    Monocromia
        Uma harmonia bem diferente das anteriores, que usa apenas uma cor e varia apenas a sua saturação e o seu brilho. Essa combinação geralmente gera pouquíssimo contraste entre as cores escolhidas, mas acaba gerando um resultado visual bem agradável aos olhos, conhecido como “degradê”.
 




