    Conceitos html

* Para criar o código base HTML, digite apenas "!".
* Alterar linha lang para "pt-br".
* Utilizar a tag h1 para criar um título.
* Para criar uma linha horizontal utilize a tag hr.
* Para criar um parágrafo utilize a tag p.
* Para quebrar uma linha utilize a tag br no local onde desejar quebrar a linha.
* Para fazer com que a tag apareça no texto utilize <"tag">
* Para inserir um comentário no código utilize <!-->
* Alguns simbolos especiais:
    &reg - Marca registrada ®
    &copy - Copyright ©
    &trade - Trade Mark ™ 
    &Euro - Euro €
    &Delta - Delta  Δ 
    &uarr - Seta cima ↑
* Para inserir emojis utilizar o site emojipedia.org
* Sites para imagens com domínios públicos:
    UnSplash
    Pexels
    FreePik
    LibreShoy
* Tipos de Imagens:
    JPG: gerar aquivos muito pequenos e que ocupam pouco espaço em disco.
    PNG: capacidade de configurar a opacidade de cada pixel
* Adicionando Imagens:
    Utilizar a tag imagens.
    No campo src="" apertar Ctrl+Espaço entre as aspas para selecionar a imagem.
* Sites para favicon
    iconarchive
    favicon.cc
    favicon.io
* Adicionando um favicon:
    Na area <head> incluir a tag <link:favicon>
    Em seguida adicionar o favicon
* Os titulos em HTML possuem 6 níveis, <h1> - <h6>, onde um é sub-assunto do antecessor.
* Negrito e Itálico
    Para criar um texto em negrito podemos utilziar a tag <b>, mas ela não possui significado. Assim o mais correto é utilizar a tag <strong>, mostrando que o termo delimitado possui força dentro da frase.
    A mesma coisa acontece para palavras em itálico. Podemos utilizar a tag <i>, porém é mais recomendado utilizar a tag <em>, já que queremos dar ênfase ao termo.
* Texto Marcado
    Utilizando a tag <mark> podemos grifar o texto.
    Para trocar a cor do "grifado" é possível utilizar o parameto style = "background-color" dentro da tag.
    Para mudar a cor de tos os grifados devemos criar uma tag style dentro do cabeçalho, através de um seletor mark.
* Texto grande e pequeno
    Para criar textos grande podemos utilizar a tag <big>, no entanto não é mais utilizada pelo HTML5.
    Para textos pequenos basta utilizar a tag <small>.
* Texto deletado e inserido
    Para demonstrar que um texto deve ser lido, mas desconsiderado utilizados a tag <del>.
    Para demonstrar que um texto foi inserido depois utilizamos a tag <ins>.
* Texto sobrescrito e subescrito
    Para coisas do tipo x² utiliamos a tag <sup>.
    Para coisas do tipo H2O utiliamos a tag <sub>.
* Trechos de códigos e pré-formatação
    Podemos utilizar a tag <code> para delimitar o código escrito.
    Podemos também utilizar a tag <pre> para manter o texto pré-formatado, exatamente da forma como ele foi digitado.
* Citações
    Para criarmos uma citação simples utilizamos a tag <q> e automaticamento o texto aparecerá entre aspas.
    No caso de citações longas, utilizamos a tag <blockquote>. Assim o texto ganha um recuo automaticamente.Podemos também colocar o link para o texto original, usando o parâmetro cite dentro da tag.
* Abreviações
    Ao escrever uma sigla e desejar deixar claro ao usuário o significado dela, use a tag <abbr>.
* Listas
    Ordenadas: Para criar uma lista ordenada usamos a tag <ol> para delimitar a lista e <li> para identificar cada item da lista. A tag <ol> possui um parâmetro type, onde configuramos o tipo de marcador da lista atual.
    Não Ordenadas: Para criar uma lista não ordenada usamos a tag <ul> para delimitar a lista e <li> para criar um dos seus itens internos.
    É possível também misturar os tipos de listas.
    Lista de Definições: É como se fosse um dicionário, com termos e descrições. Toda lista de definição está dentro de uma tag <dl>. Cada termo é <dt> e cada descrição é um <dd>.
* Links
    Para criar um hyperlink, devemos criar âncoras através da tag <a>, adicionando o link em href.
    Para poder controlar onde o site destino vai abrir, podemos usar o atributo target, que suporta os seguintes valores:
        - _blank vai abrir o link em uma nova janela em branco
        - _self vai abrir o link na janela ou frame atual (padrão)
    Existe um recurso para links que é indicar qual é a natureza do destino usando o atributo rel. Esse stributo aceita vários valores:
        - next: indica que o link é para a próxima parte do documento atual.
        - pre: indica que o link é para a parte anterior do documento atual.
        - author: indica que é um link para o site do autor do artigo atual.
        - external: indica que é um link para outro site que não faz parte do site atual.
        - nofollow: indica que é um link para um site não endossado, como um link de patrocinio
    Para criar links para efetuar downloads, basta fazer o link diretamente para o arquivo que se deseja baixar e adicionar o atributo "download" com o valor configurado para o nome do arquivo a ser baixado e o atributo "type" para indicar ao navegador que tipo de arquivo está sendo baixado.
        - Alguns media types bem usados no nosso dia-a-dia:
            ‣ application/zip       ‣ text/html
            ‣ text/css              ‣ text/javascript
            ‣ video/mp4             ‣ video/H264
            ‣ video/JPEG            ‣ audio/aac
            ‣ audio/mpeg            ‣ font/ttf
            ‣ image/jpeg            ‣ image/png

* Imagens Dinâmicas
    Colocamos a tag <img>, porém a novidade aqui é que inserimos essa imagem dentro da tag <picture>, que vai concentrar as outras fontes de imagem. Para fazer com que a imagem se adapte ao tamanho da tela utlizamos a tag <source>, que possui três atributos: 
       ‣ type vai indicar o media type da imagem que usamos.
       ‣ srcset vai configurar o nome da imagem que será carregada quando o tamanho indicado for atingido.
       ‣ media indica o tamanho máximo a ser considerado para carregar a imagem indicada no atributo srcset.
    É importante que existe uma ordem entre os <source>

* Áudio
    A partir de agora, basta uma tag <audio> e alguns <source> para fazer seu site ser capaz de tocar qualquer áudio.
    Vamos analisar os principais atributos da tag <audio> antes de mais nada:
    ‣ O atributo preload indica se o áudio será pré-carregado ou não e aceita três valores:
        ๏ metadata vai carregar apenas as informações sobre o arquivo (tamanho,tempo, informações de direitos, etc). 
        ๏ none não vai carregar absolutamente nada até que o usuário clique no botão play ou um script inicie a reprodução.
        ๏ auto (padrão) vai carregar o arquivo de áudio inteiro assim que a página for carregada, mesmo que o usuário nunca aperte o play
    ‣ O atributo controls vai apresentar o player na tela. Caso não seja colocado na tag <audio>, o controle será transparente e o usuário não poderá interagir com ele.
    ‣ O atributo autoplay, quando inserido, vai iniciar a reprodução do áudio assim que a página for carregada.
    ‣ O atributo loop vai fazer com que o áudio seja repetido eternamente assim que terminar a sua reprodução.
    Dentro da tag <audio>, adicionamos vários <source> com formatos diferentes do mesmo áudio. Coloque na parte de cima o seu formato favorito Os demais só serão carregados caso o de cima falhe.

*Vídeos
    Para inserir um vídeo em nosso site, podemos utilizar a nova tag <video> da HTML5, caso o arquivo esteja hospedado no nosso próprio servidor.
    Alguns atributos importantes:
        ‣ width vai indicar a largura que o vídeo vai ter na tela. Nesse exemplo, 600px.
        ‣ poster configura uma imagem que vai aparecer como uma capa, enquanto o visitante não aperta o play para reproduzir o vídeo
        ‣ controls vai configurar se os controles do vídeo vão aparecer na parte inferior da mídia. Por padrão, os controles não aparecerão, mas basta colocar a palavra controls na tag <video>.
        ‣ autoplay diz para o navegador se o vídeo vai começar a tocar automaticamente, assim que a página for carregada.
    Para incorporar vídeos que você subiu no YouTube ou Vimeo, existem recursos que te dão o código pronto em HTML5. 
        No YouTube, abra o vídeo que você quer incorporar e clique no link COMPARTILHAR que fica abaixo do título. Ao clicar no link indicado anteriormente, uma janela vai aparecer, te dando as opções de compartilhamento. Escolha o item INCORPORAR.  

*CSS
    - CSS inline style: Técnica mais básica para aplicar estilos em áreas pontuais em nosso site, que é usando as CSS dentro de parâmetros de HTML5.
    - CSS internal style: Para aplicar estilos de forma mais dinâmica e prática, podemos adicionar uma tag <style> dentro da área <head> do nosso documento HTML local.



